# PAPER-XK1-2024 第17题（名篇名句默写）

17. 补写出下列句子中的空缺部分。
（1）作文课上，房老师使用《屈原列传》中“ ”两句话，引导学生描写寻常事物以表示宏大意旨，列举浅近事例来传达深远意蕴。
（2）乡村民宿“爱陶居”开业了，房屋周围按照陶渊明《归园田居》（其一）中“”的句意，栽种了多种树木，受到游客喜爱。
（3）唐代诗人写时事，常常托之于汉代，如“ ”，就是借汉喻唐，以古方今。
## 三、语言文字运用（本题共5小题，18分）
阅读文字，完成下面小题。
当你觉得劳累而懒得说话，情绪、胃口不佳且脑子不转时，往往是身体在提醒你：“电量已经触底，需要立即充电。”常用的充电方式，包括合理睡眠、适度运动、调整饮食等多种，其中睡眠最为重要。①如果睡眠不足和睡眠过度都会加重人的疲惫感，②引发多种疾病，③所以，④通过睡眠如何快速让自己精力充沛，⑤才是问题的关键。
睡眠时长是保证身体正常运转的必要条件。至于每天要睡多久才能保证身体健康，相信喜爱健康科普节目的人，都已经耳熟能详了。实际上，我们所需的睡眠时长是A的，有人不睡够9个小时难以清醒，有人睡上4个小时就能活力满满；有人睡了很长时间仍然精神萎靡，有人只要打个盹儿就能B。因此，能够保证自己心情舒畅、精神饱满的睡眠时长，就是最适合自己的睡眠时长。
睡眠不足会导致疲劳无法缓解而残留下来，长此以往，疲劳会像负债一样逐渐累积并且利上滚利，掏空你的“家底”，进而引发多种疾病。（甲）也很简单：在节假日睡到自然醒，记下你的睡眠时长，然后减去工作日的睡眠时长，如果多出2个小时以上，即说明你正处于“睡眠负债”的状态，需要及时补充调整。但另一方面，一次性补充过多的睡眠，又会扰乱人体生物钟，使你的睡眠质量大打折扣，同时引发新的疲劳。所以对于“睡眠负债”，要采取“分期偿还”的方式求得解决。其实，（乙）。如果质量不佳，睡眠时间再长也难以恢复疲劳。而提高睡眠质量的方法有很多种，如在固定时间起床，以调整身体节律；在睡眠前洗热水澡，以尽量放松身心。只有睡得够，睡得好，坚持不懈，才能从“感觉身心疲惫”成功转化成“感觉棒极了”。
